# Картографія

Алгоритм - як зробити карту будь-якої складності:
Картографічні дані -> Обробка GIS -> shapefile -> статична або інтерактивна карта

Що таке картографічні дані?

(геометрія: точки, лінії, полігони) + дані (база, прив"язана до геометрії) = shp, geojson + тип проекції (зазвичай Меркатор + (((example))))

Де їх взяти? (про проект OpenStreetMap, Metro extracts from Mapzen, лінки на OSM дані для всієї країни)


Працюють з картографічними даними в GIS (QGIS у наошому випадку)

Як і графічні редактори, ми можемо конструювати карту за допомогою шарів (ліс, дороги, будинки, поля, вода, тощо)
Важливим шаром є CSV - список з парами координат, широта довгота, таким чином ми можемо додати на карту багато точок.


QGIS дозволяє відкривати шейпфайли, редагувати геометрію та дані, які до неї прив"язані (напр може бути шар з будинками, до кожного з яких
прив"язана кількість людей, що там проживають). Дані можуть бути будь-які. Дані можна отримати шляхом аналізу (((світлофори))) Складати з шарів карти будь якої складності (((приклади)))



Інтерфейс - відступимо від правила, і попрацюємо з програмою:
- з чого складається інтерфейс
- основні шари
- приклад: завантажуємо дані по місту, фільтруємо і створюємо специфічний шар, додаємо до карти візуальне кодування в залежності від 
даних, змінюємо стиль. купа посібниківЮ знайдете в інтернеті



Коли карти на потрібні?
- коли напсправді наші дані це проксі для  щільність населення
- коли географічна прив"язка не є критичною (показники областей, або країн (особливо якщо не всі))
- коли за типом і кількістю змінних неможливо показати на карті дані ефективно
- головна порада - не варто кидатися і малювати одразу карту 


